# פרויקט שיתופי לטובת פיתוח תוכניות עבודה לשדרוג המדינה

למה זה פתוח לכולם?

כדי שכולם 



תחבורה 2.0
חלק מפרויקט מחשבה חופשית
כמו בכל דבר שמפעילים עליו מחשבה חופשית מחפשים שינויים באנרגייה קטנה שיוצרים אפקט גדול.
מטרת העל של השינויים המוצעים היא לייעל את התנועה עבור נוסעים בכבישים ולהוריד לאפס את החתימה הסביבתית של התחבורה.
מוניות אוטונומיות יכולות כבר היום לנסוע בכבישים בינעירוניים, צריך רק לסדר את הכביש במעט.
קל לשפר את התחבורה כי לא נעשו שיפורים מהפכניים ב50 שנה האחרונות.
רק בעזרת מדידה נוכל לדעת איך אנחנו משפרים את התחבורה.


השקעת תקציב וריכוז המאמץ
הורדות תאונות דרכים
מדידת כלל הנסיעות ודיגיטציה
תשלום על נסיעות
נתיבי הליכה, אופניים וכלים חשמליים קטנים
מוניות אוטונומיות במקום רכבות

השקעת תקציב וריכוז המאמץ 
הפסקת השקעת התקציב בבניית מחלפים, נתיבי תחבורה ציבורית ופסי רכבת.
ניהול התשתית החשמלית והתחבורתית של הטענת רכבים חשמליים.
תקציב התחבורה היום מספיק לשינויים המתבקשים צריך רק אנשים שלא מפחדים משינוי ויודעים לבצע.
השקעת כלל המאמץ בלהכין את התשתית לתחבורה חכמה ל20 שנה קדימה - ארבעת הסעיפים הבאים.
הגדרת סטנדרטים גבוהים כלל ארציים: מדרכות, חניה נוחה מחוץ לבתי עסק, כבישים, חיוב שתילת עצים. דוגמה.
הפסקת צמחייה שדורשת גינון ומעבר לצמחייה טבעית ללא גינון והשקייה במחלפים וצידי כבישים.

הורדות תאונות דרכים 
על ידי כלל הסעיפים מטה תהיה תשתית טובה להורדת תאונות הדרכים והנפגעים.
שלב ראשון הוא המדידה.
בעזרת המדידה המדינה תוכל לתת מחיר נסיעה לפי הנהג, אם זה נהג מסוכן המחיר שלו יהיה גבוה.
לפי הסטטיסטיקה העולמית מוניות אוטונומיות כמעט ולא יהיו מעורבות בתאונות דרכים.
מדידת כלל הנסיעות ודיגיטציה
למדוד את כלל הנסיעות שמבוצעות בכבישים באמצעות אפליקציה שמותקנת בניידים: דרך, זמן, צריכת דלק או חשמל. 
כלל הביטוחים, הרשיונות, הדוחות והאגרות ישולמו דרך האפליקציה הנל.
בעזרת המדידה יתקבלו נתונים כדי לדעת איפה ובאיזה שעות הבעיות הגדולות. 
בעזרת המדידות נוכל לייעל את צריכת הדלק והחשמל ולהבין האם משרד התחבורה עושה את העבודה שלו ומשפר את ה״מוצר״ עבור נוסעי הכבישים.
מדידה מדויקת של מיקום וזמן תאונת הדרכים.

תשלום על נסיעות 
כדי לפזר את הנסיעות לאורך היום ולגרום ליותר אנשים לנסוע ביחד צריך לגבות תשלום לכל נסיעה. 
לכל נסיעה יהיה מחיר מ0₪ עד X שיקבע לפי: עסקי/ פרטי או ציבורי, הכביש, השעה, מי הנהג ואילו עבירות יש לו, סוג הרכב, חשמל או בנזין ומספר הנוסעים.
ניתן לבטל את המס על הדלק כשיש גבייה לכל נסיעה.

נתיבי הליכה, אופניים וכלים חשמליים קטנים
אמצעי תחבורה אלה בעלי יתרונות מרובים: מהנים לנוסע, לא פוגעים בסביבה, לא מייצרים זיהום רעש, בריאים לנוסע, ,זול לסלול אותם, הכלים עצמם זולים וכל אחד יכול להרשות לעצמו כזה!
סלילת נתיבים אלה בין ערים וישובים ברמה ארצית.
סלילת נתיבים אלה בתוך הערים וישובים ברמה ארצית.
עמדות טעינה ותאורה לאורך הנתיבים.

מכוניות אוטונומיות 
 בכבישים בינעירוניים על תשתית קיימת  - 10X יותר טוב מרכבות.
למה צריך את זה?
לנייד אנשים בקלות ובזול.
לאפשר מגורים גם מחוץ לתל אביב.
להוריד כמה שיותר מכוניות מהכביש.
להיות דוגמא למדינות אחרות.
לפתח תעשייה סביב מכוניות אוטונומיות.
המדינה משקיעה מיליארדים בפרויקטים מיותרים

למה זה פותר את הבעיה
הטכנולוגיה בשלה למכוניות אוטונומיות בכבישים בינעירוניים.
עלות הפעלת המוניות זניחה ביחס לרכבת וכל התשתית שלה.
בכביש פשוט כזה -> הטכנולוגיה כיום של מכוניות אוטונומיות מספיקה.
אין הולכי רגל ומחסומים שיש בתוך הערים ובדרכים שונות.
אפשרות להשתמש בכבישים קיימים עם או בלי נתיב ייחודי.
במונית אוטונומית אפשר להסיע גם 10 אנשים.
הממשל צריך לסדר את הכביש ולהוציא למכרז את מפעילי המוניות.
על נסיעה בכביש בינעירוני צריך לגבות כסף ממכוניות פרטיות.


איך זה עובד
מכוניות רגילות אוטונומיות יסעו על הכביש
הכביש מותאם למכוניות אוטונומיות בסכנות שבו
כל ק"מ יש תחנה להורדת והעלאת נוסעים בנוסף לאפשרות טעינת הרכבים וטיפול בהם.
הזמנת הרכבים היא בעזרת אפליקציה בלבד.
רכב יכול להסיע כמה אנשים מכמה תחנות או פרטי (תוספת עלות).

היתרון על רכבת ומכונית פרטית
לא צריך לחכות כמו לרכבת, כל כמה דקות תעבור מכונית.
רכבת מזהמת את הסביבה ובעלת תשתית יקרה.
קרוב לבית כי כל כמה ק"מ יש תחנה.
הרגשה של נסיעה פרטית ולא בקרון צפוף.
לא מרעיש כמו הרכבת או אוטובוס.
קיבולת הרבה יותר גבוהה של נוסעים, ישנם אלפי רכבים כאלה.
מבוסס על תשתית קיימת.
לא כל התנועה מתנקזת לתחנות בודדות.
לא יכול להיות מושבת - כי יש אלפי מכוניות.
לא צריך לעצור בתחנות כל הדרך.
לא צריך לתחזק מסילה מופרעת וגשרים ומחסומים ומכונאים.
לא צריך לתמוך כספית ברכבת ובמנגנון מסביבה.


